Nas redes neurais
feedforward,
o resultado
a qualquer momento
será a função da entrada
atual e dos pesos.
Entendemos que as entradas são
independentes umas das outras,
assim, isso não é significativo
para a sequência.
Nós treinamos o sistema
desenhando de forma aleatória
pares de entrada e de alvo.
Nas RNNs,
nossa saída no tempo T
depende das entradas
e pesos atuais
e das entradas anteriores,
como na entrada do tempo
T - 1,
T - 2, e assim por diante.
Como visualizamos isso?
Vejamos a rede neural
novamente.
Temos uma entrada X,
uma saída Y
e uma camada oculta S.
Lembra-se do S?
Significa estado,
que é um termo para quando
o sistema possui memória.
Wx representa
a matriz de peso,
ligando as entradas
à camada de estado.
Wy representa
a matriz de peso
ligando o estado à saída,
e Ws representa
a matriz de peso
ligando o estado
do passo de tempo anterior
ao estado no próximo
passo de tempo.
Perceba que o S
é retornado para o sistema.
Em cada passo de tempo,
o sistema parecerá igual.
Isso é o que chamamos
de modelo dobrado.
Como a entrada
se espalha no tempo
e realizamos a mesma tarefa
em cada elemento da sequência,
podemos desdobrar
o modelo no tempo
e representá-lo desta forma.
Como exemplo, a saída
no tempo T + 2
depende da entrada
nas matrizes de peso e também
nas entradas anteriores.
Vamos utilizar
as seguintes definições:
X de T é o vetor de entrada
no tempo T,
Y de T é o vetor de saída
e S de T é o vetor de estado
oculto do tempo T.
Nas redes neurais
feedforward,
utilizamos
uma função de ativação
para obter
a camada oculta H.
Só precisamos das entradas
e a matriz de peso ligando
as entradas à camada oculta.
Nas RNNs, utilizamos uma função
de ativação para obter S,
mas com uma diferença,
a entrada
da função de ativação
é agora a soma
do produto das entradas
e da matriz de peso
correspondente Wx
e do produto dos valores
de ativação anterior
e a matriz de peso
correspondente Ws.
O vetor de saída é calculado
exatamente da mesma forma
que nas redes neurais feedforward.
Ele pode ser uma combinação linear
das entradas
para cada nó de saída
com a matriz de peso
correspondente Wy
ou, por exemplo,
uma função softmax
da mesma combinação linear.
A RNN compartilha
os mesmo parâmetros
durante cada passo de tempo.
Embora seja intuitivo, parece
que as RNNs são mais complicadas
do que as redes neurais
feedforward,
pois possuem memória.
Na prática, a quantidade
de parâmetros a serem aprendidos
continua pequena.
O esquema de desdobramento
mencionado é genérico
e pode ser ajustado de acordo
com a arquitetura neural
que desejamos construir.
Podemos decidir de quantas entradas
e saídas precisaremos.
Por exemplo,
na análise de sentimento,
pode haver várias entradas
e uma única saída
que abrange o espectro
de feliz a triste.
Outro exemplo pode ser
a previsão de séries temporais,
na qual pode haver
muitas entradas e saídas
que não necessariamente
estejam alinhadas.
RNNs podem ser empilhadas
como Legos,
assim como as redes
neurais feedforward.
Por exemplo,
podemos ter a saída
de um único nível RNN,
um vetor Y,
que se torna a entrada
de uma segunda camada
cuja saída é o vetor O.
Cada camada opera do forma
independente das outras,
pois arquitetonicamente não
importa de onde vêm as entradas
ou para onde as saídas
estão indo.